Instructeur : Nous avons donc vu maintenant un décorateur plus utile.
Je voudrais conclure cette introduction très basique aux décorateurs
par une autre chose importante que vous devez
savoir, vous pouvez ajouter plus d'un décorateur à une classe, ou n'importe
où ailleurs où vous pouvez utiliser un décorateur.
Ajoutons donc également
le décorateur logger ici par exemple, comme ceci.
Si nous sauvegardons cela, vous voyez qu'il compile sans
erreurs, et en effet nous voyons le message de journal ici aussi.
Il reste donc une question importante :
dans quel ordre ces décorateurs s'exécutent-ils ?
Eh bien pour le savoir, jetons
des messages de journal dans les deux.
Nous avons un message dans le Logger, évidemment, maintenant
passons à la fonction du décorateur.
Donc, à la fonction interne de WithTemplate,
et dire Rendering Template, par exemple.
Voyons maintenant
dans quel ordre ces fonctions s'exécutent et dans quel ordre
ces déclarations de journal sont imprimées.
Et nous voyons que le modèle de rendu s'exécute en
premier, puis nous obtenons la sortie du logger.
Ce que cela nous dit, bien sûr,
c'est qu'ils exécutent de bas en haut.
D'abord, le décorateur le plus bas,
puis, ensuite, les décorateurs au-dessus de lui.
WithTemplate s'exécute en premier, puis Logger s'exécute.
Et ce qui est important,
c'est que je parle des fonctions décoratrices proprement dites.
Les usines de décorateurs ici fonctionnent plus tôt.
Si nous avons Logger Factory ici, et nous avons
le même journal dans Template Factory, donc là je dis Template Factory
dans mon journal, vous verrez que là, en fait,
Logger Factory s'exécute
en premier, et ensuite nous avons Template
Factory.
Et cela a du sens parce qu'au final,
même si nous avons ce symbole @ ici, ici
j'exécute une fonction, et nous faisons
la même chose ici.
Et bien sûr, les règles habituelles de JavaScript s'appliquent ici et
l'exécution de cette fonction se
produit avant l'exécution de cette fonction.
C'est pourquoi nous voyons Logger
Factory avant Template Factory.
Ainsi, la création de nos fonctions décoratrices réelles
se fait dans l'ordre dans
lequel nous spécifions ces fonctions d'usine.
Mais l'exécution des fonctions décoratrices proprement dites
se fait alors de bas en haut.
Ce qui signifie que le décorateur le plus bas s'exécute en premier,
donc cette fonction de décorateur,
et ensuite le décorateur au-dessus s'exécute.
C'est juste quelque chose que tu dois savoir.
Avec cela, nous avons acquis une solide connaissance de base des
décorateurs, et vous voyez également un décorateur
plus avancé qui, nous l'espérons, vous donne une
première impression de l'utilité des décorateurs,
surtout si vous pensez aussi à des frameworks comme Angular.
Voyons maintenant à quels autres endroits, outre les classes, nous pouvons
ajouter des décorateurs et
ce que nous pourrions y faire.